NPM was created for developers to be able to share JavaScript code that they have written. This way
NPM a fost creat pentru dezvoltatori pentru a putea distribui codul JavaScript pe care l-au scris. Pe aici
any developer around the world can grab somebody else's code that may solve his or her problem.
orice dezvoltator din întreaga lume poate lua codul altcuiva care poate rezolva problema lui.
This creates a great knowledge base of scripts that people can constantly update or improve and build
Aceasta creează o bază de cunoștințe excelentă de scripturi pe care oamenii pot să le actualizeze sau să le îmbunătățească și să le construiască în mod constant
on top of. As a matter of fact,
pe partea de sus. De fapt,
it is very rare that an app or a Web site these days are built purely from scratch.
este foarte rar că o aplicație sau un site web în aceste zile sunt construite doar de la zero.
By using the collective intelligence we can grab pieces of code that are really good and build on top
Folosind inteligența colectivă, putem să luăm bucăți de cod care sunt foarte bune și se construiesc pe partea de sus
of it to create our product.
din ea pentru a crea produsul nostru.
For example using JavaScript you can write virtual reality applications but you don't have to figure
De exemplu, folosind JavaScript, puteți scrie aplicații de realitate virtuală, dar nu trebuie să figureze
out everything yourself.
afară totul.
Someone out there already worked on being able to use JavaScript VR So you use that person's code to
Cineva acolo a lucrat deja pe posibilitatea de a folosi JavaScript VR Deci, utilizați codul persoanei respective
start your project.
începeți proiectul.
Lets talk about how NPM works.
Să vorbim despre modul în care NPM funcționează.
NPM looks like this.
NPM arată astfel.
A Web site with a search bar kind of looks like Google but here you can search for what we call Packages
Un site Web cu o bară de căutare pare a fi Google, dar aici puteți căuta ceea ce numim Pachete
and these packages are located in the NPM Registry and this Registry keeps track of files that have
și aceste pachete sunt localizate în registrul NPM și acest registru ține evidența fișierelor care au
been submitted.
fost depus.
Anybody can submit these files that are called packages or modules and they contain two things;
Oricine poate trimite aceste fișiere care sunt numite pachete sau module și conțin două lucruri;
A JavaScript file and a package.json file.
Un fișier JavaScript și un fișier package.json.
and the package.json file which you've never seen before is a metafile that describes
și fișierul package.json pe care nu l-ați mai văzut până acum este un metasou care descrie
this package.
acest pachet.
So you can see here that this NPM registry is just a registry of all these files of JavaScript that
Deci, puteți vedea aici că acest registru NPM este doar un registru al tuturor acestor fișiere de JavaScript care
other people have written.
alte persoane au scris.
And the idea is to have small JavaScript files that do one thing really really well so that other people
Iar ideea este să aveți mici fișiere JavaScript care fac într-adevăr un lucru foarte bine, astfel încât alte persoane
can use it.
o pot folosi.
You then compose or combine different pieces of code and different packages on your project to add functionality
Apoi, compuneți sau combinați diferite piese de cod și pachete diferite pe proiectul dvs. pentru a adăuga funcționalități
and not have to rewrite something that has already been written by another person.
și nu trebuie să rescrieți ceva care a fost deja scris de o altă persoană.
So as you can see here I have let's say a person that has just written a JavaScript file that is really
Deci, după cum puteți vedea aici, să spun o persoană care tocmai a scris un fișier JavaScript care este într-adevăr
really useful.
foarte util.
Well they think that other people might be able to use it so they push it up to the NPM Registry and
Ei bine, ei cred că alți oameni ar putea fi capabili să o folosească, astfel încât să o împingă la Registrul NPM și
by using the search bar over here somebody can find your package maybe they're looking to have a script file
folosind bara de căutare de aici cineva poate găsi pachetul dvs. Poate că doresc să aibă un fișier de script
that creates a list of arrays for people interested in cats.
care creează o listă de matrice pentru persoanele interesate de pisici.
Well then they are able to find this file and download it from NPM Registry onto their computer.
Ei bine, ei pot găsi acest fișier și îl pot descărca de la Registrul NPM pe calculatorul lor.
So let's talk about the benefits from this.
Deci, hai să vorbim despre beneficiile acestui lucru.
Well you get expertise from others, maybe you don't know everything,
Ei bine, veți obține cunoștințe de la alții, poate că nu știți totul,
maybe others are better than you at
poate că alții sunt mai buni decât tine
this certain thing well you use that collective knowledge to use their code.
acest anumit lucru bine folosiți acea cunoaștere colectivă pentru a le utiliza codul.
But there's also a downside to this.
Dar există și un dezavantaj pentru asta.
Not all packages are good code.
Nu toate pachetele sunt cod bun.
Anybody can put up their file to NPM, and you're also adding more bytes to your project which makes your
Oricine poate să-și pună fișierele la NPM și, de asemenea, adăugați mai mulți octeți la proiectul dvs. care vă fac
project size even bigger.
dimensiunea proiectului chiar mai mare.
If you got all these files down into your project, well, that's a lot of files and each one is going to
Dacă aveți toate aceste fișiere în proiectul dvs., ei bine, sunt multe dosare și fiecare va merge
have to be sent from the server to the browser.
trebuie să fie trimise de la server la browser.
And as you know from previous sections we want to minimize the size of our project so we built fast
Și după cum știți din secțiunile anterioare, dorim să minimizăm dimensiunea proiectului, așa că am construit rapid
web apps and there is an art to finding good NPM packages and you will get used to it after a bit of
aplicații web și există o artă în găsirea de pachete NPM bune și vă veți obișnui cu asta după câteva momente
experience.
experienţă.
So don't worry.
Deci, nu vă faceți griji.
Now you also see here that I have something called the yarn.
Acum vedeți și aici că am ceva numit fire.
yarn still uses the NPM Registry but you might see it every once in a while just like NPM.
fire încă utilizează Registrul NPM, dar s-ar putea să-l vedeți din când în când la fel ca NPM.
It's a tool to grab things from the NPM Registry.
Este un instrument pentru a atrage lucrurile din Registrul NPM.
We won't talk about it in this course but just keep in mind that both yarn and NPM are very very similar.
Nu vom vorbi despre acest lucru în acest curs, dar trebuie doar să rețineți că atât firele cât și NPM sunt foarte asemănătoare.
If you learn one then you know the other so don't be afraid if you hear of a project that uses yarn
Dacă învățați unul, atunci îl cunoașteți pe celălalt, așa că nu vă temeți dacă auziți un proiect care folosește fire
instead of NPM. Now you can browse NPM and find things.
în loc de NPM. Acum puteți căuta NPM și puteți găsi lucruri.
But there's usually three types of packages.
Dar există de obicei trei tipuri de pachete.
One is packages that you can use on the browser.
Una dintre ele este pachetele pe care le puteți utiliza în browser.
So on the Front End, so that is you can download JQuery from NPM.
Deci, pe Front End, deci poți descărca JQuery de la NPM.
You can download all sorts of scripts that help you with front end workflow.
Puteți descărca tot felul de scripturi care vă ajută în fluxul de lucru din față.
The second type are ones that give you new commands that you can use on the command line and I'll show you
Al doilea tip sunt cele care vă oferă comenzi noi pe care le puteți folosi pe linia de comandă și vă voi arăta
an example that later on in this section.
un exemplu care mai târziu în această secțiune.
And finally the third type of NPM package is once that you can use on Node.js on the Back End.
Și în sfârșit, al treilea tip de pachet NPM este o dată pe care îl puteți folosi pe Node.js pe Back End.
And that might sound scary to you but don't worry when we get to the Node.js section, I'll show you some of the Node packages
Și asta ar putea părea înfricoșător pentru tine, dar nu vă faceți griji când ajungem la secțiunea Node.js, vă voi arăta câteva dintre pachetele Nod
that you can use, but it's pretty much the same thing as JavaScript.
pe care le puteți folosi, dar este aproape același lucru ca și JavaScript.
As a matter of fact NPM stands for Node Package Manager.
De fapt, NPM reprezintă Node Package Manager.
It was initially built for node but it was so good and so popular that you can now use it for the Front End
A fost inițial construită pentru nod, dar a fost atât de bună și atât de populară încât o puteți folosi acum pentru Front End
as well.
de asemenea.
But it's all the same thing.
Dar este tot același lucru.
It all works the same.
Totul funcționează la fel.
Like I said before they're just scripts that are
Asa cum am spus mai devreme ca sunt doar scripturi care sunt
you're able to use that other people have written and we're going to be using them a lot in this course.
puteți utiliza celelalte persoane pe care le-ați scris și le vom folosi foarte mult în acest curs.
Now you might be asking yourself, why are we learning this.
Acum vă puteți întreba, de ce învățăm acest lucru.
and this course? I mean, is it really that important?
și acest curs? Vreau să spun, este într-adevăr atât de important?
Yeah, actually there are three must do things.
Da, de fapt, trei trebuie să facă lucrurile.
Now when starting a project in 2018 and you'll see it in every single project.
Acum când începeți un proiect în 2018 și îl veți vedea în fiecare proiect.
One is that -well, they have an HTML file,
Unul este faptul că - bine, au un fișier HTML,
CSS file or JavaScript file.
Fișier CSS sau fișier JavaScript.
They may have -they might have multiple of these but all projects have those especially ones that are
S-ar putea să aibă - ar putea avea mai multe dintre acestea, dar toate proiectele au acelea care sunt în special cele care sunt
web based.
bazate pe web.
You also have to have your project on github and use source control like Git. Nobody stores their own
De asemenea, trebuie să aveți proiectul dvs. pe github și să utilizați controlul sursă ca Git. Nimeni nu își păstrează propriile
project on their computer.
proiect pe computerul lor.
They always have it with source control.
Ei au întotdeauna cu controlul sursei.
And finally you manage dependencies which is packages that other people have written. With NPM using
Și în sfârșit gestionați dependențele care sunt pachete pe care alte persoane le-au scris. Cu ajutorul NPM
package.json file.
package.json.
So in this section we're going to be working on this and finishing up our set up of how a typical project
Deci, în această secțiune, vom lucra la acest lucru și vom finaliza configurarea modului în care se desfășoară un proiect tipic
looks like in 2018 and we know how to do the first two, right?
arată în 2018 și știm cum să facem primele două, nu?
Now in the next two videos I'm going to show you how to start using NPM to download files and using
Acum, în următoarele două videoclipuri, vă voi arăta cum să începeți să utilizați NPM pentru a descărca fișiere și a le utiliza
package.json to manage those files.
package.json pentru a gestiona aceste fișiere.
It is a critical part of a developer workflow. So I'll see you in the next one. byebye.
Este o parte critică a fluxului de lucru al dezvoltatorului. Așa că te văd în următoarea. Pa! Pa.